consulta de mayor y
balances el informe mayor y balances es
el informe o libro obligatorio que
muestra en forma resumida el movimiento
mensual de las cuentas en donde en base
a los saldos del periodo anterior se
muestran los valores del movimiento
débito y crédito de cada una de las
cuentas y en base a estos movimientos
también se puede visualizar un saldo
final de cada cuenta el informe mayor y
balances es un libro obligatorio que
debe llevar toda empresa que esté
obligada a llevar contabilidad el cual
se genera cada mes este informe agrupa
todas las cuentas del puc es decir las
cuentas del activo pasivo patrimonio
ingresos gastos costos de venta costos
de producción o de operación las cuentas
de orden deudoras y de orden
acreedoras estas cuentas dependen de las
que utilice de la empresa como ya
tenemos una definición del informe de
mayor y balances podemos ingresar al
sistema y ver cómo podemos generar este
informe para generar el informe tipo
consulta de mayor y balances ingresamos
a la pestaña de
contabilidad seleccionamos libros
legales mayor y balances y seleccionamos
la opción de consulta mayor y balances
podemos visualizar que el sistema nos
Abre una pestaña nueva y nos muestra en
pantalla el informe en este informe
podemos visualizar el código y nombre de
la cuenta los cuales dependen del plan
de cuentas de la empresa tenemos saldo
anterior de cada una de las cuentas que
lo tengan en esta columna se visualiza
el saldo de la cuenta
hasta el último día del mes anterior al
mes que estamos consultando el informe
es decir que si estamos generando el
informe a 30 de noviembre del 2008 el
saldo anterior por defecto será generado
A 31 de octubre del
2008 tenemos movimiento débito y crédito
de cada cuenta en donde podemos
visualizar el movimiento de cada una de
las cuentas desde el día después del
saldo anterior
hasta el día que se está generando el
informe es decir que si el saldo
anterior es hasta el 31 de octubre del
2008 el movimiento débito y crédito de
cada cuenta será generado desde el
primero de noviembre del 2008 hasta el
30 de noviembre del
2008 tenemos la columna saldo actual en
la cual podemos visualizar el saldo
final de cada una de las cuentas hasta
la fecha que estamos generando el
informe es decir que si el informe lo
estamos generando hasta el 30 de
noviembre del 2008 el saldo actual será
hasta esta fecha también tenemos otra
columna En donde podemos visualizar las
flechas de comportamiento de las cuentas
en el periodo que estemos generando el
informe las cuales pueden ser de
diferentes colores y en diferentes
sentidos dependiendo de su
comportamiento para mayor información
acerca de estas flechas los podemos
encontrar en el V de flechas de
comportamiento de las
cuentas al ubicarnos en cualquier dato
del
informe podemos dar clic derecho y
tenemos varias opciones disponibles como
consultar el auxiliar de la cuenta para
el mes consultar el auxiliar de la
cuenta para el año y consultar el
auxiliar de la cuenta en base a unos
parámetros que le indiquemos al sistema
para mayor información sobre estos
informes los podemos encontrar en el
video de cómo generar un informe de
movimiento de cuentas
auxiliares en este informe podemos
realizar exploración de datos o drill
down es decir podemos visualizar la
historia de cada dato para ello nos
ubicamos en cualquier dato del informe
damos clic derecho seleccionamos la
opción de ver movimiento
contable y el
sistema nos Abre una nueva ventana en
donde nos muestra el explorador de
contabilidad de la cuenta en donde
podemos explorar el saldo de la cuenta
si queremos visualizar la operación que
me originó este dato damos clic derecho
y seleccionamos la opción de ver opera
y el sistema nos muestra en pantalla la
operación Que generó este dato así
podemos entonces consultar desde el
saldo de una
cuenta hasta el documento que me originó
el dato para mayor información sobre
drill down lo podemos encontrar en el
video de drill Down historia del dato de
los
informes como este informe muestra las
cuentas del balance y de resultado en la
parte
inferior podemos visualizar el total de
activo el total del pasivo total del
patrimonio y al mismo tiempo el total de
ingresos y total de
egresos y también podemos visualizar la
utilidad o pérdida del
ejercicio en este informe También
tenemos disponible una cinta de opciones
En donde podemos principalmente
seleccionar el rango de fechas entre las
cuales necesitamos generar el informe
indicando la fecha de saldo anterior y
la fecha hasta la cual necesitamos
generarlo también podemos guardar el
informe a diferentes formatos como tipo
Excel html xml y tipo texto entre las
otras opciones que tenemos disponibles
para mayor información sobre la cinta de
opciones lo podemos encontrar en el
video cinta de opciones de los informes
de
consulta esto es todo sobre consulta de
mayor y balances